# FDU Hole社区公约

欢迎来到FDU Hole。为了所有参与者都能够愉快的使用这个平台，我们需要花一些时间设定一些规则。

以下是规范的制定准则。

## 简介

### 你的义务

- 请做一个友善的人，尊重其他人的观点，即使ta与你相异；
- 请不要发布令人感到不适或者违反法律法规的内容，比如(但不限于)侮辱他人、侵犯他人隐私、色情的内容；
- 在参与讨论时，请与我们共同维护社区的 "存在"。比如，对于不宜讨论、组织的内容与活动，讨论时加以适当的节制。

### 你的权利

- 你可以享受社区的所有功能，并参与它的维护； 你可以举报其他人的发言，如果你认为它违反了规范；
- 如果你的发言被删除，你有权知晓背后的具体原因。

## 正文

本公约继承于FDU Hole使用条款，如有冲突，相关定义与规定以FDU Hole使用条款为准

1. 禁止的内容

   以下内容不得在社区上传、传播，否则将被处理隐藏或删除，发布者将根据FDU Hole使用条款处罚：

   1. 违反《中华人民共和国宪法》等第(一)条中所列法律法规的内容；
   2. **侮辱他人或特定人群的内容**，例如: 煽动民族矛盾、煽动院系攻击、地域歧视、**对个人或人群进行侮辱性语言攻击**等；**针对特定群体的不当概化**，引起他人不适的内容；
      - 解释1 - "他人或特定群体" 包括特定个人 (全名或缩写, 无论是否为公众人物)、机构、或抽象事物 (如特定的制度、规定、校园网等)；
      - 解释2 - **本社区不接受藏在匿名背后 "无脑喷" 他人或群体**，即不得无理、无证据支持地发表侮辱性、诋毁性意见 (例如："xx教务是sb")。**有理有据的批评、质疑、吐槽、抱怨是被允许且鼓励的** (例如："xx机构总是说不清楚要什么材料，害了我跑好几趟，太恶心了")。即使有理有据，我们建议使用文明的词汇，己所不欲，勿施于人；
      - 解释3 - **不当概化** (inappropriate generalization)，又称错误概化 (faulty generalization) 、范例肯证 (proof by example) 等，指未充分考虑一般性的情形，只凭**不充足或不具代表性的实例或样本**，就推论出**归纳性的结论**。例如：如果一个人遇到了一个来自X国的愤怒的人，就认为X国的人都是愤怒的。又如：如果遇到了一个Y系学生人品不佳，就认为Y系学生都人品不佳，或大部分Y系学生都人品不佳；
      - 解释4 - "引起他人不适"参照10的定义。
   3. **侵犯他人隐私的内容**，例如：未经许可暴露他人具体姓名、个人信息、联系方式；
      - 解释1 - 拼音缩写不在此限，除非由当事人提出异议；
      - 解释2 - 对公众人物的公开信息，如新闻报道、公众号文章等的讨论，不在此限，除非由当事人提出异议；
      - 解释3 - 发布其他社交媒体内容，应通过截除、模糊或"马赛克"等方式，去除内容中的所有个人信息，包括但不限于内容中涉及的头像、昵称、个人描述以及姓名、联系方式等；除非征得当事人同意，或该内容可公开访问。
   4. **侵犯他人知识产权、商业机密**的内容；
   5. 散布谣言和恐慌，可能会误导他人的内容；
      - 解释1 - "可能误导他人" 定义为无权威来源、表述不含有 "可能" "听说" 等类似限定词的可能具有公众影响的内容；
      - 解释2 - 经过任何官方媒体、机构辟谣的内容，应当附有辟谣信息； 对于辟谣信息本身的讨论不受此条限制。
   6. **鼓励、教唆他人实施违法犯罪、暴力、非法集会**的内容；
      - 解释1 - "违法犯罪" 在此的定义为违反发帖者、浏览者任何一方的所在地 (不限中国境内) 的法律所规定的禁止、限制行为。
   7. 含有任何**淫秽、色情、性暗示、不当暴露**的内容；
      - 解释1 - 任何直接暴露性器官的或直接展示性行为的内容是严厉禁止的；
      - 解释2 - 对于生理现象的学术性、教育性质的讨论不在此条限制内；
      - 解释3 - 对于用户在讨论本条内容中出现的自觉提供、分享个人信息的行为，平台有权(但无必须义务)在发布后删除；
      - 解释4 - **对于在此条范围内提供非本人个人信息的行为，处罚为永久封禁，同时本平台有权将与此条相关的侵犯他人隐私的发布者个人信息移交公安机关。**
   8. 含有隐喻、容易引起歧义的缩写、代名词、特定表述等对于政治等敏感问题进行引导、讨论
      - 解释1 - 用户应当使用个人常识来判断所发布的内容是否属于此范畴。 我们建议：如果你发布的内容被封了会成为苏联政治笑话, 就不要发它了；
      - 解释2 - 对于通常历史、文化、经济、政治问题的学术性、教育性讨论是被允许的. 我们不提倡自我审查, 但我们相信心智成熟的用户能够区分 "学术性讨论" 与 "冲塔" 的区别；
   9. 干扰社区正常运营，大量重复内容垃圾发帖等；
      - 解释1 - "大量" 重复内容定义为任意48小时内超过6条的内容； 发帖者无需为同一用户；
   10. 引起他人不适的内容。"引起他人不适" 定义为**经过社区用户大量举报**的内容；
   11. 经本人要求删除涉及个人隐私、过多细节或对本人生活造成不良影响的发帖。

2. 删帖处罚

   1. 若用户发表的内容根据第1条、第3条或第5条而被删除，处罚为 "历史删帖总数(天)" 的禁言；若删除时间距发布时间超过30天，取消禁言处罚；
   2. 在禁言期间有另一内容被删除，禁言时间不叠加；
   3. 用户被处罚后，有权获取具体的处罚信息，包括决定的依据、处罚时间；
   4. 管理团队有权对任何处罚进行调整。

3. 举报与申诉

   1. 用户在使用过程中如发现违反本规范中所述的行为，可通过FDU Hole内的举报按钮或通过邮箱联系发展运营组进行举报；
   2. 用户账户受到处理后，将自动收到系统发来的违规情况说明。用户被封禁后在封禁期满前有权通过邮箱联系发展运营组书面提出申诉。

4. 发帖与回帖准则

   1. 我们希望本社区建立为一个友善而合理讨论的社区，因此本社区**禁止在任何情况下言语攻击他人** (e.g. "jwcsb")。请理性地回应观点而不要攻击发表观点的人；
   2. 不鼓励 "歪楼" 即**偏题、带节奏**行为。不鼓励将一个话题的讨论过度放大至信仰、理念、群体层面，即 "不当概化" (inappropriate generalization) 或以偏概全；
   3. 本社区不鼓励**任何形式的商业广告或带有盈利性目的**的内容，比如公众号二维码，培训机构，各种软件等； 任何形式的校内**公益资源** (包括但不限于床位、免费票、学生证) 的**有偿转让**信息。社区有权利对于违反本条的用户进行封禁处理；
      - 解释1 - **发布商业广告者的处罚可以提高至永久封禁；**
      - 解释2 - 非盈利性的广告，如校内社团的宣传等，是被允许的。
   4. 对于违反社区规范的发帖，FDU Hole发展运营组有权根据相关规定进行 "折叠" 或删除处理。

5. 内容折叠

   1. "折叠" 是一种社区特定标记，需要进行特定操作才可浏览该内容。社区有权对可能引起部分用户不适的内容进行折叠操作；
   2. 对于特定话题的，具有一定讨论价值，但可能引起他人不适的发帖，用户应自行加入折叠标签。折叠标签包括 "政治相关" "性相关" "NSFW" "引战" "未经证实的传闻" "令人不适"七种。
      - 解释1 - **"政治相关"** 指涉及政治思想、政治立场、政治观点、政治事件、政治人物等内容的讨论；
      - 解释2 - **"性相关"** 指涉及性器官、性行为、性观念等内容的讨论；
      - 解释3 - **"NSFW"** 为 Not Safe/Suitable For Work 的缩写，指任何不宜在工作时段浏览的**图像内容**；
      - 解释4 - **"引战"** 指可能引起持不同观点者情绪化发言的内容；
      - 解释5 - **"无可靠消息来源"** 指无法从权威机构和媒体渠道得知、可能误导他人的内容；
      - 解释6 - 除上述情形之外，其他可能造成用户不适，但不违反本规范其他规定的内容，用户可以加入标签 **"引起不适"**；
      - 解释7 - 对于因网络问题等原因造成重复发送的内容，用户可以加入标签 **"重复内容"** ；。
   3. 对于应加入折叠标签而未加入的发帖，用户可通过FDU Hole内的举报按钮进行举报；
   4. 对于应加入折叠标签但未加入的发帖，社区运营团队有权在发布后任何时间内将其删除；
   5. 对于无内容折叠标签的发帖下属于折叠范围的评论，社区运营团队有权将其删除。
